紅河谷越嶺古道分為三峽熊空段和烏來段
今年加美造訪的是好走的烏來段
紅河谷步道
越過加九寮景觀大橋
走一段產業道路
就是登山口
小型汙水廠
有許多人從旁邊小徑到河邊戲水
入口有洗手間
啟登是水泥階梯
不過不長 只有1、200公尺
銜接泥土山徑
山腰路沿著加九寮溪修築
一路平緩
只是路幅較小錯身時要比較小心
沿途有一些小徑通往河邊
不過可能有安全考量
這裡立了禁止戲水的告示
不時有木橋
和山壁滲出的溪水很消暑
前幾天因為下過雨
水流順著山壁漫溢而下
形成一條條小溪澗
上行有木階梯要走一段陡上
500公尺處繼續陡上
上來了
經過水塔開始轉為平緩
崩塌處被好心人
用樹枝拼成了漂亮好走的地板
一直到1公里都還是很好走
出現瀑布了
有休憩椅不停留
我們續行
聽到前方有轟隆隆的流水聲
感覺水勢很澎湃
1.5公里處
再度出現階梯
這段階梯不長
這裡要下切
路面溼滑還要經過一處斷橋要小心
抵達第一處吊橋
溪谷水勢奔流而下
第二處吊橋
橋面很寬很好走
溪谷下有座早年的舊橋已經破損不堪
電信基地台
有休憩椅可以稍做休息
看看眼前寬闊的山景
紅河谷真的是一條被低估的健行步道
一路上雖然原始
但風景優美
涼爽又好走
第二座瀑布到了
水勢順著兩層岩壁流淌氣勢磅礡
前方3公里處就是坍方路段
加美提前在此處折返
回程想找個地方泡腳休息
剛才經過的木椅
有處下切的山徑
底下有條天然滑瀑是人氣溯溪景點
回程時還遇到不少穿著溯溪裝備的人
準備前往戲水
左側有條很明顯的小徑
前方就是攔沙壩
今天水流比較湍急
我們在旁邊的淺水區泡泡腳就好
下山
遇到一群蝴蝶在吸吮地上的果實
可以就近觀賞
此行來回約5公里
花了2個半小時
除了兩段陡上階梯
整體而言都維持在山腰路上步行
不算累
又有美麗的山水景色不無聊
回到登山口結束行程